落ち着いて　早苗　今こどもに頼まれてだな
冷静点 早苗  我是被这个孩子拜托了才…
接近したい青い未来へ
想接近蔚蓝的未来
えっ　私本気になっちゃった
唉 原來我是认真的
そうです　なんと発見です
是的 早就发现了
気持ちもやもや愛で繋がれたい
心中混乱想用爱维系
悔しい表情は友情っぽい
不甘的表情很似友情
君と世界のミクスチャー
与你的世界相融
将来もっと有望です
未来充满希望
波がキラキラ　不意に会いに来てよ
波光粼粼 来不期而遇吧
激しい衝動はなんですか？
这股激烈的冲动是怎么回事
果ての世界教えてよ
带我领略世界的尽头吧
知りたい　見たい　好奇心　見事だね
想了解想见识的好奇心 很不错呢
追求して　からかったり
追求过后 又失落
落ち込むとこが可愛い
在失落的时候 说也很可爱
って言うと調子に乗っちゃう突っ走っちゃう
又会得意起来 全速前进
High Powered　一人じゃ足りないんだな
High Powered  一个人是不够的哦
君と私ともに進め　目的が違うってナイショ
你和我共同前进   目的不一样这个是秘密
High Position　野望にときめいたら
High Position 如果有了野心
君と一緒に青い未来で
和你一起  在蔚蓝的未来
泳ぐべきでしょう
一起遨游
侵略って気分なんだ
用侵略的心情
心　攻略って気分頑張っちゃえ
心以攻略的感觉   来加油吧
本字幕由诸神字幕组出品,仅供学习交流之用
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听 狮子   翻译 阎魔曈曈    校对  噗噗   小草爱吃梨
时间轴 天  分流 Amon   月迷飞影
烏賊姉ちゃん
乌贼姐姐
おぬしは誰でゲソ
你是谁的说
リサの旦那さんになって
做丽莎的丈夫嘛
あ　急に何を言い出すでゲソ　こう見えても　私は烏賊でゲ
你冷不防地说些什么的说 别看我这样  我可是乌贼的说
ううん　本当になるんじゃないの
不是啦  不是让你真的做我的丈夫
リサと一緒におままごとして欲しいの
丽莎想和你一起玩过家家
おままごとって何でゲソか
过家家！？   那是什么的说
おままごとしなイカ
[不玩过家家吗！？]
へえ　知らないの　じゃあ　今からやるから　見ててね
哎！?  你不知道！？ 那我现在就演一下  你看好哦
ちょっと　あなた　この口紅は何
老公  你等一下 这口红印是怎么回事
うるさいな　満員電車でつけられただけだよ
烦不烦啊  不过是在满员电车里不小心沾到了而已
どうだか
谁知道呢
おい　ばばゲーセン行くから金くれや
喂  老太婆  我要去电玩中心    给点钱花花
もうこんな生活はたまらないわ
我受不了这样的生活了
よく分からないが　複雑な家庭事情が見えてきたでゲソ
虽然不是很懂  不过看起来家庭情况好复杂
分かった
明白了吗
うん　お父さんやお母さんや子供になりきるゲームなのでゲソね
是扮演父母和孩子的游戏的说吧
うん　そうだよ
嗯  就是这样
じゃあ　私　お母さん役やるから　お父さんの役やって
那么  我来演妈妈  你来演爸爸
分かったでゲソ
我知道了的说
ねえ　あなた　仕事の方は順調
老公  我问你
ああ　うまくやっているでゲソ　この調子で行けば
工作上还顺利吗 嗯  现在进行地蛮顺利的 照现在这个样子
来週には全世界の８０％は侵略できそうでゲソ
下周就能侵略百分之八十的世界了
侵略
侵略！？
ここにいたか　烏賊娘
你在这里啊  乌贼娘
私はいま烏賊娘ではなく　烏賊男でゲソよ
我现在不是乌贼娘  是乌贼夫的说哦
は　何始めたんだい　一体
到底发生什么事了！？
お姉さんも一緒におままごとしない
姐姐要不要一起来玩过家家？
おままごとか　でが　誰だ　この子は
过家家啊 话说这孩子是谁啊
リサ子供役でいいから　お姉さん　お母さん役ねえ
丽莎演孩子就好 姐姐来演妈妈吧
え　私はいいよ
我还是算了吧
あ　パパお帰り
啊  爸爸你回来了
ガラ　ただ今でゲソ
恩 回来了的说
強制参加かよ
强制参加啊！
お　お帰りなさい　あなた　お風呂が先　ご飯が先　それとも
老公  你回来了啊  是先洗澡还是先吃饭？还是说…...
蝦が食べたいでゲソ
我想吃虾的说
お前が食べたいだけだろう
只是你想吃吧
公園にいたって　千鶴さんに聞いたけど　どこかしら
听千鹤说她去公园了  在哪里呢
あ　あれは
那…那个是
はい　あーして
来  张嘴
あー
啊
栄子　どういうつもりよ　栄子
荣子！ 你到底打着什么算盘啊荣子
早苗
そのポジションは私でしょう　もういい加減にしてよ
这个位置是我的才对吧 你给我适可而止啊
誰
这是谁
天敵でゲソ
我的天敌的说
天敵
天敌！？
栄子　私の烏賊ちゃんへの気持ちを知りながら　ひどーい
荣子  你明明就知道我对乌贼酱的心意   太过分了
おままごとって言ったら　結婚生活のシュミレーションじゃない
说是过家家  不就是结婚生活的演练吗
そんなも許せるわけないでしょう
这种事我怎么能宽恕你！
苦しいよ　放せってば
好…好难受  放手啊
お姉さんも一緒におままごとしない
姐姐要不要一起来玩过家家？
烏賊パパの不倫相手役で
来演乌贼夫的情人吧！
この子　一体どこでそんな言葉を
这孩子  究竟是从哪里学到这些词的
烏賊ちゃんの不倫相手
演乌贼酱的…情人
ガラ　ただ今でゲソ
我回来了的说
あ　パパお帰り
啊  爸爸你回来了
ああ　お帰りなさい　あなた
啊  老公你回来了啊
まあ　その後ろの女の人は誰
嘛  你后面的那个女人是谁
へ　後ろ
哎  后面！？
は　君はいつの間に
你是什么时候跟来的
烏賊男さんが住所を教えてくれないから
乌贼夫你既然不告诉我你的住所
会社から家までずっと付けてきたのよ
我就从公司一直跟着你回家了哦
やりかねん
这台词真配你啊
あ　ちょっとあなた　どういうことなの　説明して
我说老公  这是怎么回事啊  你给我说清楚
これはでゲソね
这…这个的说…
見れば　分かるでしょう　私と烏賊男さんは愛し合っているの
这不是很显然吗 我和乌贼夫两情相悦
さあ　行きましょう　私達の愛の巣へ
好了  走吧  去往我们的爱巢
いやでゲソー
不要的说  救命的说
やってることはいつもと変わらんが
做的事和平时有什么区别啊
放してでゲソ
放开我的说
は　烏賊ちゃん
乌贼酱
は　清美じゃなイカ
这不是清美吗
烏賊ちゃん　私にはそんな笑顔　見せないのに
乌贼酱  你从来就没对我这么笑过！
今日こそはっきりさせようない
我们今天就把话说清楚吧
はっきりって
说清楚什么
惚けないで　知ってるのよ　二人でしょっちゅう一緒に遊んでるの
不要装了  我可是知道的  你们经常在一起玩
あれは侵略部の活動でゲソ
那是侵略部的活动的说
長月さんも一緒にどうですか
长月也一起来如何啊
どうしてライバルと一緒にそんなことしなきゃならないの
为什么我非得和情敌做这种事
ライバル
情敌！？
本当に烏賊ちゃんのことを愛しているのはどっちか　はっきりさせましょう
究竟是谁真正深爱着乌贼酱 就让我们来说清楚吧
三角関係のもつれ　面白そう
还有三角恋这剧情呐  貌似好好玩
だから　どこでそんな言葉を覚えたんだよ
所以说到底是从哪里学到这些词的
お姉ちゃんもおままごとしない
姐姐要不要一起来玩过家家
なんだ　おままごとしてたんだ
什么啊  原来你们在玩过家家啊
お姉さんは烏賊パパの新しい愛人役
姐姐来演爸爸的新情人
あ　愛人
情人！？
かなり複雑な家の子供みたいでゲソ
看来是个家庭关系相当复杂的孩子的说
うまくできるかわからないけど　やってみるね
我不知道能不能演好  总之先试试啦
あなたが烏賊男さんの新しい愛人ね
你就是乌贼夫的新情人吧
え　清美です　初めまして
是的  我是清美  初次见面
わ　笑った　そこで笑う何て　才能あるよ
居然笑了！？居然在这种时候笑了  太有才了
烏賊男さんは新しいもの好きだから　きっと目が眩んだもんね
乌贼夫是个喜新厌旧的人 所以  这次一定是眼花了
でも　昔から愛人と畳は古いほうがいいって言うし
但是  自古以来   就有情人和榻榻米还是老的好这一说的
それを言うなら　愛人とたたみは新しいほうがいいじゃ
说起来应该是情人和榻榻米新的好才对吧
違う　女房と畳だ
不对  是老婆和榻榻米
つまり　私は愛人の清美と一緒にいればいいでゲソか
就是说  只要我和情人清美在一起就好了的说吧
それとも　女房は栄子だから　やはり栄子と一緒にいるのがいいのでゲソか
还是说  因为荣子是老婆  应该和荣子在一起才好的说吗
栄子には世話になってるし　清美は友達でゲソし
呃  荣子蛮照顾我的  和清美又是朋友
もちろん私をねえ　烏賊男さん
当然还有我啦  乌贼夫
ありえないでゲソ
不可能的说
これ　もうおままごとじゃないだろう
这已经不是在过家家了吧
わたしはもう烏賊男さんなしでは　生きていけないわ
我要是没有乌贼夫是活不下去的
行きましょう　私達の愛の巣へ
走吧  去我们的爱巢
だから　いやだって言ってるでゲソ
不是都说了我不要的说吗！？
引き止めたほうがいいんですかね
是不是该拦住她们好些
でも　ドロドロな展開になるよな
不过  这样一来剧情就太狗血了
な　何
怎…怎么了
いやでゲソー
我不要的说！
お姉ちゃん　子供ができたって言ってたよね
姐姐  你说你已经怀孕了是吧
こ　子供
孩…孩子！？
ドロドロ　期待してたのか
你是在期待狗血剧情啊
ひどいわ　烏賊ちゃん　言ってくれれば　私だって　烏賊ちゃんの子供産んであげるのに
太过分了  乌贼酱 只要你跟我说  我也愿意帮你生孩子的！
本気だよな
你是在说真的吧
先から子供子供って　一体誰の子供でゲソか
刚刚一直在说什么孩子孩子的 到底是谁的孩子的说啊
パパ　惚けないで　ママもリサも母子手帳みたんだから　ね
爸爸  你不要装了 妈妈和丽莎都看到母子手册了 是吧？
そんな事も知ってんのかよ
连这种事你都知道啊！？
ええ　見たわ
是的  看到了
もう臨月だから　生むしかないと言ってたよね　お姉ちゃん
因为已经到预产期了  只有生下来了 姐姐你是这么说的吧
はい　わ　私　一人でも生みます
我一个人也会生下来的
へえ
哎。。。
パパ　如何するつもり
爸爸  你准备怎么办
あなた  烏賊ちゃん
老公！  乌贼酱 ！
とりあえず話し合おうじゃなイカ
总...总之大家一起来谈谈怎么样
それじゃ　ダメンズだよ
那是人渣的台词啊
こんなのリサが知ってるパパじゃない
这不是丽莎所认识的那个爸爸
車道に暴れ馬が
车道上有两匹疯马！
道なんだ
原来那是道路啊
危ないでゲソ
危险的说！
大丈夫か　烏賊娘
你没事吧  乌贼娘
パパ　死んじゃいやー
爸爸  你不要死啊
あなた
老公！
一人にしないで　烏賊男さん
不要扔下我一个人  乌贼夫！
私も死ぬわ　烏賊男さん
我会陪你一起死的  乌贼夫！
地上侵略は任せたでゲソ
陆地侵略就交给你们了的说
烏賊男さん
爸爸！  老公！  乌贼酱！
あ　楽しかった　お姉ちゃんたち　ありがとう　バイバイ
太好玩了！ 谢谢姐姐们 拜拜
バイバイでゲソ
拜拜的说
気をつけてね
路上小心哦
お前　９割本気だったろ
你九成是在玩真的吧
そんなことないわ　100％よ
才不是呢！  我可是百分百的玩真的
だと思った
我就知道
それにしても　リサとやら　一体どんな家に育ったんでゲソかね
话说  这个叫丽莎的孩子究竟是在怎样的家庭里长大的说啊
馬鹿なことを止めろ
别做傻事！
あなたを殺して　後で私も死ぬの
我先杀了你  然后我再自尽
待って　話せば分かる
不…不要  听我说完你就会明白的
もういい加減にしなさい
真是的  你也适可而止吧
リサったら　本当に愛憎劇が好きね
丽莎这孩子真的很喜欢看爱恨情爱剧呢
これからは侵略の本番でゲソ　侵略者ステッカー
初力クリアシートコレクション
綺麗でゲソ
侵略　烏賊娘　ブルーレー　第一巻　発売でゲソ
ドンブラここ　ドンブラこ　ドンブラここ　びょびょびょ
侵略　烏賊娘　ブルーレー　第一巻　予約したほうがいいんじゃないか
いらっしゃいませ　ここまでようこそ
トレーニングカードゲーム　おプレシャツ　メンモリーズ　スタッフ当店で　皆様をお待ちしております
仲間を信じ　仲間を助けよ　トレーニングカードゲーム　ツリンズムコネクト
さあ　行くわよ
前に買ったこのバッグ　大きすぎて　使う機会がないわよね
之前买的这个包太大了  没什么机会用呢
かったはいいけど　全然使ってないな　このスケジュール帳
买了就算了  完全没用过呢这个日账本
あー
啊。。
烏賊娘ちゃん　これあげるわ
乌贼娘酱  这个送给你
これもな
这个也给你
バッグよ　こっちはスケジュール帳だ
包包哦 这是日账本
何をするものでゲソ
这是用来做什么的
今後の予定を書いておく手帳だよ
是用来写今后计划的记事本
ま　お前には予定なんじゃなかろうけどな
嘛  你应该是没什么计划的啦
私に使えこなせないものはないでゲソ
没有什么东西是我用不着的说
予定じゃなイカ
[不计划吗！？]
これで良しでゲソ
这样就可以了的说
他に書くことがないでゲソ
没什么其它的可写了的说呢
バッグなら使いこなせるんじゃなイカ
包的话  应该可以熟练的用了
終わってしまったじゃなイカ
这就没了吗
どうもうまく使えこなせないでゲソ
总觉得没有充分使用包呢
は　烏賊ちゃん
啊  乌贼酱
清美
そのバッグ　如何したの
这个包包是…
千鶴にもらったでゲソ　でも　何を入れたらいいのかよく分からないでゲソ
千鹤给我的说  但是不知道该放些什么东西
清美はそのバッグに何を入れているのでゲソか
清美会放些什么到包包里面的说呢
タオルとか水筒とか部活に必要なものを入れているけど
放些毛巾呀水壶之类的还有社团活动的必须品
みてもいいでゲソか
我能看看的说吗
うん　今日は部活だけだから　これだけだけど
今天只有社团活动  所以只放了这些进去
授業のあるときは　教科書やノートも入れるんだ
有课的时候还要放教科书和笔记本的
分かったでゲソ
我知道了的说
出かけるときに　必要なものを入れるのでゲソね
是放些出门必须品的说吧
うん　烏賊ちゃんのバッグなら　大きいから　何でも入るね
嗯  乌贼酱的包包这么大  什么都能装进去呢
は　スケジュール帳じゃなイカ
啊  这不是日账本吗
これも見ていいでゲソか
这个也能看看的说吗
うん　いいよ
嗯  可以哦
おう　書くことがいっぱいあって　うらやましいでゲソ
真羡慕你有这么可以写的东西的说
烏賊ちゃんだって　普段お店でやることを書けばいいんじゃない
乌贼酱不是也可以写些在店里要做的一些事吗
なるほど　早速やってみるでゲソ
原来如此  我这就去写的说
うん　なんだ
怎么了
おい　人の時計勝手に持ってくんなよ
喂  不要随便拿别人的闹钟呐
はい　開店準備の時間でゲソ
到开店的准备时间了
って言うか　補充終わってないだろう
话说  东西还没补充完的吧
仕方ないでゲソ
没办法的说  计划上是这样的
そういう予定なんでゲソから
计划！？
予定
又是些毫无意义的计划呢
またギチギチな予定だが
我要沙丁鱼盖饭
俺白子丼　横浜ラーメン
横滨拉面
白子丼で　横浜ラーメン
沙丁盖饭和横滨拉面
なんだ
怎么了
おい　俺達の注文は
喂  我们点的东西呢
脱水症状になる前に
在出现脱水状况前
水分補給しないと　意味がないでゲソ
如果不补充水分就没有意义的说了
っつうか　接客中だろう
话说  你正在招待客人吧
12時昼ごはんでゲソ
12点吃午饭的说
千鶴　お昼はエビチャーハンがいいでゲソ
千鹤 午饭我想吃虾炒饭的说
生ものなんか　持ち歩くな
不要拿生食材啊
っつうか　お昼なんか後々
话说午饭还早着呢
これ運んでくれ
把这个端过去
予定が狂うでゲソ
计划都乱套了的说
早くしろ
快点端走
15時おやつ
15点吃点心
お昼も食べてないのにもうおやつの時間じゃなイカ
明明连午饭都还没吃  就到点心时间了吗
烏賊娘ちゃん　悪いんだけど　キャベツ買ってきてもらえるかしら
乌贼娘酱  不好意思能麻烦你去下买卷心菜吗
でも　おやつが
可是  点心...
ついでに買ってきていいから　お願い
你可以顺便买回来  拜托啦
それならいいでゲソ　財布を持ってきて正解でゲソ
这倒是可以的说 把钱包带来了真是太好了的说
痛っ
好痛！
何が財布だ　これは私の貯金箱じゃなイカ
什么钱包啊！？  这明明就是我的储钱罐！
烏賊姉ちゃん　来て　ビーチバレーやってたらボールが沖に流されちゃった
乌贼姐姐  过来下 我们在玩沙滩排球  但球被浪冲到海里去了
えぇ　今じゃなきゃダメでゲソか
哎！？ 一定要现在去吗
お冷
一杯冰水
はい
这就来
あら　まだいたの　キャベツ急いでね
你还在这里！？  还不快去买卷心菜
えぇ　ど　どうすればいいのでゲソ
我该怎么办才好的说
おやつを買うのが先でゲソか　それともキャベツ それとも流された武の救出
是先买点心的说？还是先买卷心菜？ 还是先去救被浪冲走的小武？
僕流されてないけど
我可没有被浪冲走哦
パニックってるな
陷入恐慌了都
烏賊ちゃーん
乌贼酱
うぁー　さ　早苗が来たでゲソ
早苗来了的说
あら　烏賊ちゃんの姿が見えたと思ったのに　また来るわね
我还以为看到了乌贼酱了 我等下再来吧
もう行ったでゲソか
已经走了的说吗
15時10分トイレ　ちっとも予定がこなせないでゲソ
15点10分  上厕所 完全没法跟着计划走嘛的说
言わんこっちゃない
这不是废话吗
どうすればきちんと予定をこなせるでゲソか
要怎么做才能好好地按着计划走呢
烏賊ちゃん
乌贼酱
おっ　清美
清美
どう　バッグとスケジュール帳使いこなしてる
如何？ 已经掌握了包包和日账本了吗
せっかく予定を立てても他の用事が入ったりして全部こなせないのでゲソ
好不容易计划好 因为其他事情的介入  完全无法照计划进行的说
私もだよ
我也是的呢
ほら
你看
部活の後図書館に行くつもりだったんだけど　疲れたからやめちゃった
我打算社团结束后去图书馆的但太累就没去了
予定はあくまでも予定だから
计划终归只是计划而已
つまり予定通りに動かなくてもいいってことでゲソか
就是说不按照计划进行也是可以的说吗
ちょっと違うんじゃ
呃！？  不是这个意思…
それなら心置きなく予定を組めるでゲソ
这样就能毫无顾虑的安排计划了的说
今日の予定　7時　相沢家　侵略開始
今天的计划 7点开始侵略相泽家
10時　千鶴を攻略
10点  侵略千鹤
19時　関東地方侵略
19点  侵略关东地区
20時　西日本侵略
20点  侵略西日本
22時　日本侵略完了
22点  日本侵略完成！
って　スケジュールガン無視だな
切！  你完全无视计划了啊
予定は未定でゲソ
计划都是不定的的说
未定にもほどがあるだろ
不定也是有个限度才对吧
あなたは週末に仕事の疲れを癒しませんか　箱根湯ノ鬼温泉
你不想在周末缓解工作的疲劳吗 箱根汤的鬼温泉
温泉か　地上侵略も終わったし　いいでゲソね
温泉啊  既然陆地侵略也完成了  泡温泉倒是不错呢
終わってねぇだろ
根本就没完成吧
烏賊姉ちゃん　遊ぼうよ
乌贼姐姐  来玩吧
いいでゲソよ
可以的说哦
いってきまーす
我出去了
いってくるでゲソ
我出去了的说
おぅ　早苗
哦  早苗
はい　これこの前言ってたCD
给你  这个是之前提过的CD
おっ　サンキュー
哦  谢啦
あとこれ玄関前に落ちてたよ
还有这个  掉在玄关了
あぁ　烏賊娘のだ　ありがとな
是乌贼娘的  谢谢啦
こちらこそ
我才要说谢谢啦
遊園地
游乐园！？
えぇ　今度の週末にみんなで行きましょう
嗯 这个周末大家一起去吧
えぇ　初耳だけどなんか楽しそうな響きでゲソね
虽然是第一次听到 但是貌似是很有趣的发音的说
うふふ　烏賊ちゃんまだかしら　のぼせちゃううう
乌贼酱还没到啊 泡晕了……
ご乗車ありがとうございました
感谢您乘坐本次列车
みんな急ぐでゲソ　乗り遅れるじゃなイカ
大家快点的说 要误车了不是吗
大丈夫だっつの
没事的啦
さぁ早く座らなイカ
来 大家快去坐下吧
空いてんだから焦んな
全部都空着所以不用着急啦
烏賊姉ちゃん　慌てなくても遊園地は逃げないよ
乌贼姐姐 就算不急着去 游乐园也是不会跑掉的哦
[不去游乐园吗]
遊びに行くの久しぶりね
出去玩真是久违了啊
私は小学生以来かな
我是从小学之后就没去过了呢
ところで遊園地ってどんなところでゲソか
话说 游乐园是什么的样地方的说呢
ズコー　お前知らないくせにあんなに急いでたのかよ
我晕 你不知道还那样着急啊
いいか遊園地って言うのはな　グルグル回るものがあったり
听好了 游乐园啊 就是有咕噜咕噜转的东西
グルグル
咕噜咕噜
烏賊ちゃん　烏賊ちゃん　烏賊ちゃん
乌贼酱 乌贼酱 乌贼酱
ガーって行くヤツがあったり
有嘎一下子过来的东西
ゴトゴト動くのがあったり
有 咕都咕都动的东西
ゴトゴト
咕都咕都
烏賊ちゃーん
乌贼酱
何て恐ろしいところでゲソ
多么可怕的地方的说
おおー　懐かしい　入り口の看板もそのままだ
喔 好怀念 入口的看板还是老样子啊
大丈夫だよ烏賊姉ちゃん　楽しいところだって
没事的啦乌贼姐姐 都说了是很有趣的地方啦
昔と何にも変わってないなー
和从前一样哪里都没变啊
はい　フリーパス買って来たわ
给 我买了通票
へぇ　今はそんなのがあ　しょぼっ　しかも800円
哎 现在有那种东西了啊 好寒酸 还是800日元
さぁ　烏賊姉ちゃん行くよ
来 乌贼姐姐 走了哦
わ　わかったでゲソ
我知道了的说
おっ　コ　コーヒーカップだけ
啊 只有咖啡杯？
不景気のあおりでね
因为不景气的影响啊
チケット売り場の
是售票处的
客足は途絶え　収入は減り従業員も雇えなくなり
客人们不来了 收入减少了 也变得不能雇工作人员
それでもこの遊園地を残しておきたくてね
即使这样 也想把这个游乐园留下来
土地を売って縮小していったらこの有様さ　世知辛い世の中だよ
渐渐地变卖设施 就变成了这副样子了 真是艰难的世道啊
でも君たちは運がいい　実は今日いっぱいでこの遊園地は閉園するんだ
但是你们运气很好 其实过了今天游乐园就要关门大吉了
えっ　本当に
啊 真的吗？
いいんだよ　この遊園地が消えても　君たちの思い出として残ってくれれば
没关系了 即使这个游乐园消失了 能作为你们的回忆留下来的话（也很好了）
おじさん　今日一日私たちが最後まで付き合うよ
大叔 今天一天 就陪我们一起到最后吧
そうね　コーヒーカップを遊びつくしましょう
是啊 一起玩咖啡杯吧
賛成
赞成
ありがとう君たち
谢谢你们
おー　確かにグルグルするでゲソ
啊 确实咕噜咕噜的说
ガーっていくしゴトゴト動くじゃなイカ
嘎一下子过来 又在咕都咕都地动不是吗
あぁ　いや　そういうことを言ったんじゃないんだが
啊 其实我说的不是那个意思啦
ダメだ　もうキツい　すごい酔うよこれ
不行了 好难受 晕得厉害啊
私は全然平気だけど
我倒是完全没事
グルグルでゲソ
咕噜咕噜的说
烏賊娘ちゃんはだいぶはまってるみたいね
乌贼酱貌似很投入呢
便利な性格だな　本当に
真是方便的性格啊
一日付き合うって言っちゃったけど思った以上につらい
说是要陪一整天 真是意外的痛苦啊
おぉ　あのーすみません　ここって閉園時間は何時ですか
那个 打扰一下 这里的闭园时间是几点？
にじゅう　さんじ
二十三点
ネズミランドも夜中までやってるみたいだしね
即使是老鼠乐园也营业到半夜
おじさん
大叔
コーヒーカップしかないのに変なところでプライド高いな
明明只有咖啡杯 却在奇怪的地方很有尊严啊
そうですよね　コーヒーカップだけの遊園地に存在価値なんてないですよね
也是啊 只有咖啡杯的游乐园什么的没有存在的价值吧
とっとと潰れちまったほうが公共の福祉にはかなってるんですよね
赶快拆掉更好 建成公共设施好了
や　やだなー　そこまで言ってないじゃないですか
真讨厌啊 我没说到那个份上啊
た　楽しいですよコーヒーカップ
很好玩哦 咖啡杯
コーヒーカップあってこその遊園地じゃないですか
有咖啡杯才是游乐园不是吗
と言っても　あと10時間以上もどうやって過ごせばいいんだ
虽然这么说 但是接下来的10多个小时要怎么熬过去啊
今度は逆回転でゲソ
这次是反向转的说
くそー　烏賊娘は余裕だな
可恶 乌贼酱很从容呐
コーヒーカップ以外に何もないのか
除了咖啡杯以外就什么都没有了吗？
せめてゲーム的なものがあれば　あっ　安っ
至少要是有游戏之类的东西的话 好便宜
コーヒーカップよりいくらかマシかな
总比咖啡杯要强点儿吧
止まり過ぎだろ　だったら100円にしろよ
停太多了啦 直接写需要100元啊
何だろう　たいして体動かしたわけでもないのに　すっげぇ疲れた
什么啊 明明也没怎么动身体 累死了
おーい　誰か一緒に乗らなイカ
嗨 没人要一起玩吗
武　行ってきたら
小武 你去玩吧？
うぅん　いい　たぶんもう一生乗らないと思う
算了 我想这辈子都不会玩那个了
トラウマ作っちまったか　でもあと1時間で終わりなのか
留下阴影了啊 但是 还有1个小时就结束了啊
そう考えるとやっぱ何か寂しいな
这样想的话 果然觉得有点寂寞呢
あぁ　何泣きそうになってんだ
怎么差点就要哭了啊
この遊園地に思い残すことなんて何もないのに
在这个游乐园明明没有留下什么回忆
パレードなんかはできませんが気分だけでもと言うことで
游行什么的是不能的了 但还是来点气氛点缀吧
花火じゃなイカ
这不是烟花吗
キレイね
好漂亮啊
うん
嗯
まぁ　閉めとしては悪くないかな
嘛 这个作为结束也不错嘛
では本日をもちましてこの遊園地は閉園します
那么 今天就到这里 游乐园就此闭园了
最後まで付き合ってくれて本当にありがとう
一直陪我到最后 真是很感谢你们
コーヒーカップ楽しかったでゲソ
咖啡杯很有趣的说
う　うん　特に最初10分ぐらいは
嗯 特别是最开始的10钟左右
さよなら　お元気で
再见了 请保重
じゃあな　おじさん
拜拜啦 大叔
遊園地の跡地には何ができるのかしら
游乐园的土地能用来做什么呢
さあな　ただ思い出はずっとあるから　それでいいよ
不知道啊 不过 能够一直拥有游乐园的回忆 那样就足够了
あの遊園地があったところリニューアルしたらしいわよ
那个游乐园的地方好像翻新了呢
本当に　あのおじさんは
真的吗 那个大叔呢？
新しい仕事見つかって良かったわね
找到了新的工作真是太好了呢
あぁ　見事なまでに思い出にとどめを刺してくれたよ　あのおじさん
非常漂亮地给我的回忆予以致命的一击呢 那个大叔
かわるかわる
一扇接着一扇
鍵をかけていく
门被打开
何も知らない
一无所知的我
私の心の
我的内心
夏の匂いは
夏天的气味
臆病な気持ち
让人感到怯懦
からりと伸ばして
爽快抛开它
笑っていた
我就笑了
大切だけど
虽然很重要
恥ずかしくて
却因为害羞
背を向けたい
想转过身去
擦れ違う度近付いた
彼此错过却更加亲近
繰り替え人を強いている
在反复中渐渐理解人了
時を重ねて
时光在重复着
君を知ること
了解你
どんなに嬉しいと思えるから
还会觉得这么开心
喧嘩をしても
即使吵架了
傷ついても
即使受伤了
すぐにお互いに許してるじゃないかな
也能立即原谅对方吧
だけど　素直になれないのは
但是  我还不能变得坦率
又に逢えると信じてるから
因为我相信我们能够相互理解
あら　こんにちは
啊 大家好
私　相沢千鶴です
我是向泽千鹤
次回は　焼かなイカ
下集送上[不烧烤吗]
護らなイカ
[不守护吗]
寒くなイカの三部お送りするわ
[不冷吗]三部分
楽しいんでいてね
敬请期待哦
遠慮はいらないから
不用客气的哦